1. Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему. `Ctrl+c отправляет процессу сигнал SIGINT. Программа аварийно завершается из-за срабатывания обработчика, установленного командой trap.`
2. Напишите, по какой причине выводы команды ls -l /proc/self и ls -l /proc/$$ отличаются? `Первая команда выводит PID процесса ls, т. к. /proc/self символическая ссылка. Вторая команда выводит PID Bash`
3. Напишите, какие дескрипторы в выводе команды ls -l /proc/self/fd отвечают за stdin, stdout, stderr. `0 - stdin, 1 - stdout, 2 - stderr.`
4. Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err? `Bash переназначет файловые дескрипторы и перенаправляет стандартные потоки в файлы.`
5. Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось? `ls -l /proc/self/fd < /tmp/ls.in > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err Вывод команды записывается в файл ls.out, если входного файла нет, то в ls.err записывается сообщение об ошибке.`
6. Какой эффект наблюдается при выполнении команды exec ps -l? `Текущий процесс заменяется на ps -l`
7. Что означает pos при выводе содержимого файла /proc/$$/fdinfo/3? `Tекущую позицию указателя чтения-записи в открытом файле оболочки Bash`
8. Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит? `Существует. Если ранее был открыт дескриптор файла, то можно в файл что-то записать и после прочесть. Удаляя файл, мы удаляем указатель на его инод и содержимое файла, но сам файл не удаляется, пока дескрипторы остаются открытыми.`
